Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 18 juin 2021.
Une date un peu particulière : suite à un imprévu de dernière minute, nous n'aurions normalement pas été en mesure de réaliser le tournage de ce 7'JIM.
Mais ayant à cœur de vous informer très régulièrement, nous avons décidé de vous proposer un journal raccourci avec quatre informations essentielles.
AAH : débat tumultueux à l’Assemblée nationale.
Dans le cadre de la nouvelle loi portant sur diverses mesures de justice sociale, un des articles porte sur la question de l’AAH, proposant sa déconjugalisation.
L’Assemblée nationale examinait donc, hier, l'ensemble des textes en seconde lecture Concernant l'AAH, les débats en ont été tumultueux entre les députés.
Le gouvernement a donc décidé de recourir à un dispositif ne laissant d'autre choix que l'obligation de voter sa propre version de textes et d'amendements choisis.
C'est le dispositif du vote bloqué.
L'amendement des groupes LREM et MoDem, ainsi que du gouvernement, proposait, concernant la déconjugalisation, un abattement forfaitaire annuel de 5 000 euros sur les revenus du conjoint.
Le gouvernement a donc fait voter cette mesure, qu'il avait choisie.
Cela signifie donc que la mesure d'individualisation de l'allocation AAH a été rejetée.
Le texte doit maintenant repartir au Sénat.